O **Scapy** é uma ferramenta poderosa para manipulação e análise de pacotes de rede, amplamente utilizada por profissionais de segurança, desenvolvedores e entusiastas de redes. A seguir, um resumo estruturado com base nas suas informações:

---

### **Introdução ao Scapy**

- O Scapy permite criar, enviar, receber e manipular pacotes de rede diretamente no interpretador Python.
- Além disso, ele pode ser importado como um módulo para uso em scripts Python personalizados.
- O Scapy vem instalado por padrão em distribuições como o Kali Linux.

---

### **Modo Interativo do Scapy**

- Para iniciar o modo interativo no Kali Linux:
    
    ```bash
    scapy
    ```
    
- No terminal interativo, você pode explorar e manipular pacotes de maneira prática.

---

### **Comandos úteis no Scapy**

1. **Listar comandos disponíveis**:
    
    - Use o comando:
        
        ```python
        lsc()
        ```
        
    - Ele exibe todos os comandos suportados pelo Scapy.
2. **Detalhes de um protocolo**:
    
    - Para visualizar detalhes sobre um protocolo específico, como o **IP**, utilize:
        
        ```python
        ls(IP)
        ```
        
    - O mesmo comando pode ser usado para outros protocolos, como **TCP**, **UDP**, ou **ICMP**.

---

### **Exemplo Prático**

- Criando um pacote simples:
    
    ```python
    pkt = IP(dst="8.8.8.8")/ICMP()
    pkt.show()
    ```
    
- Enviando o pacote:
    
    ```python
    send(pkt)
    ```
    

### **Principais Recursos**

- **Manipulação de pacotes**: permite criar pacotes personalizados.
- **Análise de tráfego**: útil para monitorar e investigar redes.
- **Suporte a múltiplos protocolos**: IPv4, IPv6, TCP, UDP, ARP, DNS, entre outros.

---

