Manipular pacotes de rede com o **Scapy** é bem simples e flexível. Vou explicar o processo de forma clara e didática, abordando cada etapa.

---

### **1. Trabalhando com o protocolo IP**

O primeiro passo é criar um pacote com o protocolo **IP**. Para isso:

- **Criando o pacote IP**:
    
    ```python
    pIP = IP(dst="192.168.0.1")
    ```
    
    - Aqui, o **dst** indica o endereço de destino (neste caso, "192.168.0.1").
    - Você pode especificar outros campos, como **src** (endereço de origem).
- **Exibindo informações do pacote IP**:
    
    ```python
    pIP.show()
    ```
    
    - Mostra todos os campos e valores do pacote.
- **Resumo do pacote**:
    
    ```python
    pIP.summary()
    ```
    
    - Exibe um resumo compacto do pacote criado.

---

### **2. Adicionando o protocolo TCP**

Para incluir o protocolo **TCP**, criamos um pacote TCP e configuramos alguns campos importantes:

- **Criando o pacote TCP**:
    
    ```python
    pTCP = TCP(dport=80, flags="S")
    ```
    
    - **dport=80**: Porta de destino (80 é a porta padrão do HTTP).
    - **flags="S"**: Define o flag _SYN_, usado para iniciar conexões TCP.

---

### **3. Combinando IP e TCP**

Agora, combinamos o pacote IP com o TCP para formar um único pacote:

- **Criando o pacote completo**:
    
    ```python
    pacote = pIP / pTCP
    ```
    
    - O operador `/` no Scapy é usado para empilhar protocolos. O pacote IP será a camada superior e o TCP ficará abaixo.
- **Visualizando detalhes do pacote completo**:
    
    ```python
    pacote.show()
    ```
    
    - Mostra a estrutura completa do pacote IP/TCP.

---

### **4. Enviando o pacote**

Para enviar o pacote e capturar a resposta:

- **Enviando e capturando resposta**:
    
    ```python
    resposta = sr1(pacote)
    ```
    
    - O comando `sr1()` envia o pacote e aguarda a **primeira resposta**.
- **Exibindo detalhes da resposta**:
    
    ```python
    resposta.show()
    ```
    
    - Mostra todos os campos da resposta recebida.
- **Resumo da resposta**:
    
    ```python
    resposta.summary()
    ```
    
    - Exibe um resumo simples da resposta capturada.

---

### **5. Capturando pacotes na rede**

Se você quiser capturar pacotes diretamente:

- **Capturando pacotes**:
    
    ```python
    sniff(filter="tcp and dst port 80", count=1)
    ```
    
    - O comando `sniff()` captura pacotes que atendem a um filtro (neste caso, pacotes TCP destinados à porta 80).
    - **filter**: Define um filtro no estilo BPF (ex.: `"tcp and port 80"`).
    - **count=1**: Captura apenas 1 pacote.

---

### **Resumo Final**

Para capturar a resposta de um pacote enviado:

1. Monte o pacote IP e TCP:
    
    ```python
    pIP = IP(dst="192.168.0.1")
    pTCP = TCP(dport=80, flags="S")
    pacote = pIP / pTCP
    ```
    
2. Envie e capture:
    
    ```python
    resposta = sr1(pacote)
    resposta.show()
    ```
    

