### **Manipulando ICMP e Payloads com Scapy**

O **Scapy** é uma ferramenta extremamente poderosa para criar, enviar, receber e manipular pacotes de rede. Ele é amplamente utilizado por profissionais de segurança, pesquisadores e estudantes para testes e experimentos.

Neste guia, vou explicar como criar pacotes **ICMP** e adicionar **payloads** (dados personalizados) a esses pacotes de forma simples e prática.

---

### **Como o Scapy Funciona?**

1. **Camadas de Rede**: O Scapy trata os pacotes de rede como "camadas". Você pode combinar diferentes camadas (como IP, ICMP, TCP, UDP) para criar pacotes personalizados.
2. **Montagem e Envio**: Você monta um pacote definindo as camadas e pode enviá-lo usando comandos do Scapy.
3. **Resposta e Captura**: O Scapy permite capturar respostas dos pacotes enviados ou monitorar tráfego na rede.

---

### **Criando um Pacote ICMP**

O protocolo **ICMP** é usado

para comunicação e diagnóstico em redes IP, como em comandos `ping`. Vamos criar um pacote ICMP no Scapy.

#### 1. **Criando um Pacote ICMP Básico**

```python
from scapy.all import *

# Criando um pacote ICMP com destino "192.168.0.1"
pacote = IP(dst="192.168.0.1") / ICMP()

# Exibindo os detalhes do pacote
pacote.show()
```

- **IP(dst="192.168.0.1")**: Define o endereço IP de destino.
- **ICMP()**: Adiciona a camada ICMP.

#### 2. **Enviando o Pacote**

```python
# Enviar o pacote e capturar a resposta
resposta = sr1(pacote)

# Exibir os detalhes da resposta
resposta.show()
```

- **sr1()**: Envia o pacote e aguarda a primeira resposta.

---

### **Adicionando um Payload (Carga Útil)**

O **payload** são dados que você pode anexar ao pacote ICMP. É útil para testes ou para simular tráfego.

#### Exemplo com Payload

```python
from scapy.all import *

# Criando um pacote ICMP com payload
pacote = IP(dst="192.168.0.1") / ICMP() / "Teste de payload"

# Exibindo os detalhes do pacote
pacote.show()

# Enviando o pacote e capturando a resposta
resposta = sr1(pacote)
if resposta:
    resposta.show()
```

Aqui:

- A string `"Teste de payload"` é o conteúdo do pacote.
- O comando `sr1()` envia o pacote e retorna a resposta.

---

### **Personalizando o ICMP**

Você pode alterar as propriedades do ICMP, como tipo e código.

#### Exemplo com Tipo Personalizado

```python
pacote = IP(dst="192.168.0.1") / ICMP(type=8, code=0) / "Payload customizado"
pacote.show()
```

- **type=8**: Tipo de mensagem (Echo Request).
- **code=0**: Subtipo.

---

### **Capturando Pacotes ICMP**

Se você quiser monitorar pacotes ICMP na rede:

```python
# Capturar pacotes ICMP
captura = sniff(filter="icmp", count=5)

# Resumo dos pacotes capturados
captura.summary()
```

- **sniff()**: Captura pacotes na rede.
- **filter="icmp"**: Captura apenas pacotes ICMP.
- **count=5**: Limita a captura a 5 pacotes.

---

### **Explicação Simples**

1. **Montagem de Pacotes**: Combine camadas (como `IP` e `ICMP`) para criar pacotes personalizados.
2. **Payload**: Adicione dados extras ao pacote (strings ou binários).
3. **Envio e Captura**: Use `sr1()` para enviar pacotes e receber respostas ou `sniff()` para monitorar a rede.

---

### **Exemplo Completo**

```python
from scapy.all import *

# Criando o pacote ICMP com payload
pacote = IP(dst="192.168.0.1") / ICMP() / "Hello, Scapy!"

# Exibindo o pacote criado
pacote.show()

# Enviando o pacote e capturando a resposta
resposta = sr1(pacote)

# Mostrando detalhes da resposta, se existir
if resposta:
    resposta.show()
```

Essa estrutura pode ser usada para testes de ICMP, simulação de tráfego e aprendizado de redes. 