## **Port Scanning: Entendendo os Bastidores**

### **Cenário 1: Porta Aberta**
- **Comportamento**: 
  - Quando um cliente envia um pacote **SYN** para uma porta aberta (com um serviço ativo), o servidor responde com **SYN/ACK**.
  - Isso indica que a porta está aberta e pronta para estabelecer uma conexão.
- **Flags no TCP**: `SYN` enviado pelo cliente, seguido de `SYN/ACK` pelo servidor.

---

### **Cenário 2: Porta Fechada**
- **Comportamento**: 
  - Quando o cliente envia um pacote **SYN** para uma porta fechada, o servidor responde com **RST/ACK**.
  - Isso indica que não há nenhum serviço ativo na porta.
- **Flags no TCP**: `RST` (Reset) com `ACK` retornado pelo servidor.

---

### **Cenário 3: Porta Filtrada (Firewall)**
- **Comportamento**:
  - Se um firewall está configurado para bloquear conexões à porta, ele pode:
    1. **Silenciosamente descartar o pacote**: O cliente não recebe resposta, resultando em um "timeout".
    2. **Enviar um RST/ACK falso**: Isso pode simular que a porta está fechada.
- **Flags no TCP**:
  - Nenhuma resposta (timeout) ou, em casos específicos, `RST/ACK` falso.

---

## **Uso do hping3 para Port Scanning**

O comando `hping3` permite realizar varreduras manuais de portas, controlando os pacotes enviados e recebidos. Vamos analisar o comando:

```bash
hping3 -c 1 --syn -p 80 businesscorp.com.br
```

### **Explicação de cada campo**:
- **`hping3`**: Ferramenta que envia pacotes customizados usando diferentes protocolos (TCP, UDP, ICMP, etc.).
- **`-c 1`**: Especifica que será enviado **apenas 1 pacote** para evitar múltiplas tentativas.
- **`--syn`**: Configura o pacote TCP com o flag **SYN**. Isso simula o início de um handshake TCP.
- **`-p 80`**: Define a porta de destino, no caso, a **porta 80** (HTTP).
- **`businesscorp.com.br`**: Endereço do alvo, que pode ser um hostname ou endereço IP.

---

## **Interpretação dos Resultados**

### **Quando o serviço está ativo (porta aberta)**:
- O servidor responde com **SYN/ACK**.
- O hping3 exibe um pacote com as flags **SA** (SYN/ACK), indicando que a porta está aberta e o serviço ativo.

---

### **Quando o serviço está inativo (porta fechada)**:
- O servidor responde com **RST/ACK**.
- O hping3 exibe um pacote com as flags **RA** (RST/ACK), indicando que a porta está fechada.

---

### **Quando a porta está filtrada (firewall)**:
- **Possibilidade 1**: Nenhuma resposta (timeout).
  - O hping3 não exibe retorno algum, indicando que o pacote foi descartado silenciosamente.
- **Possibilidade 2**: Resposta simulada com **RST/ACK**.
  - O firewall pode enviar uma resposta falsa com as flags **RA** para simular que a porta está fechada.

---

## **Conclusão**

- **Porta aberta**: Resposta **SYN/ACK**.
- **Porta fechada**: Resposta **RST/ACK**.
- **Porta filtrada por firewall**:
  1. **Sem resposta (timeout)**.
  2. **Resposta falsa (RST/ACK)**.

O comando com **hping3** é uma ferramenta poderosa para entender e testar o comportamento de portas em diferentes cenários de rede.