### Análise do Consumo de um Scan Usando IPTables

Analisar o consumo de um scan de rede permite entender o impacto no tráfego gerado por diferentes métodos. Aqui está um guia passo a passo para realizar essa análise utilizando o **iptables**:

---

#### **Listar Configurações do IPTables**
1. **Exibir Regras Atuais:**
   - Comando:  
     ```bash
     iptables -nL
     ```
     Lista as configurações existentes no IPTables, mas sem detalhes como consumo de tráfego.

2. **Exibir com Bytes e Pacotes:**
   - Comando:  
     ```bash
     iptables -nvL
     ```
     Além de listar as regras, exibe os bytes e pacotes transmitidos em cada regra configurada.

---

#### **Configurar para Monitorar Tráfego**

1. **Adicionar Regra para Pacotes de Entrada:**
   - Comando:  
     ```bash
     iptables -A INPUT -s 192.168.0.11 -j ACCEPT
     ```
     Permite o tráfego proveniente do IP **192.168.0.11** (origem).  
     O tráfego será contabilizado.

2. **Adicionar Regra para Pacotes de Saída:**
   - Comando incorreto corrigido:  
     ```bash
     iptables -A OUTPUT -d 192.168.0.11 -j ACCEPT
     ```
     Permite o tráfego direcionado ao IP **192.168.0.11** (destino).  

---

#### **Zerar os Contadores**
- Antes de iniciar o scan, zere os contadores de bytes e pacotes:  
  ```bash
  iptables -Z
  ```
  Isso garante que os valores estejam zerados, facilitando a análise do tráfego gerado pelo scan.

---

#### **Executar o Scan**
- Após configurar as regras e zerar os contadores, execute o scan para gerar tráfego.  
  Por exemplo, usando o **Nmap**:
  ```bash
  nmap -sn 192.168.0.11
  ```

---

#### **Verificar os Dados**
- Após o scan, use novamente o comando para listar as regras e observar os bytes e pacotes transmitidos:
  ```bash
  iptables -nvL
  ```
  O tráfego gerado será mostrado nos contadores das regras configuradas.

---

#### **Considerações**
- **Correção do Comando de Saída:**  
  O comando **`iptables -A OUTPUT -D ...`** está incorreto. A opção `-D` remove regras, enquanto `-A` adiciona. Use corretamente `-A OUTPUT -d`.

- **Monitoramento em Tempo Real:**  
  Para acompanhar o tráfego de forma contínua, considere ferramentas como **iftop** ou **tcpdump** para complementar a análise do impacto de scans.