### Network Mapper (Nmap)

O **Nmap** é uma das ferramentas mais conhecidas e importantes para **mapeamento de portas** e análise de redes. Criado em **1997**, o Nmap evoluiu para oferecer uma ampla gama de funcionalidades que vão desde a descoberta de hosts até a identificação de serviços, sistemas operacionais e vulnerabilidades.

---

#### **Funcionalidades Principais**

1. **Descoberta de Hosts:**  
   Verifica quais dispositivos estão ativos em uma rede.

2. **Varredura de Portas:**  
   Identifica quais portas estão abertas, fechadas ou filtradas.

3. **Identificação de Serviços:**  
   Detecta os serviços executados nas portas abertas (ex.: HTTP, FTP, SSH).

4. **Varredura em Redes IPv6:**  
   Total suporte a varreduras em redes IPv6.

5. **Spoofing e Técnicas de Evasão:**  
   Permite mascarar o IP de origem ou usar pacotes fragmentados para evitar detecção.

6. **Saída de Dados em Diversos Formatos:**  
   Resultados podem ser salvos em **XML**, **plain text**, **grepable**, entre outros.

7. **Varredura Baseada em Lista:**  
   Aceita uma lista de IPs ou sub-redes para escanear.

---

#### **Exemplos Práticos**

##### **1. Varredura de Hosts em um Intervalo de IPs**
- Escaneia os hosts de um intervalo específico:
  ```bash
  nmap 192.168.0.1-10
  ```

##### **2. Excluir Hosts Específicos**
- Exclui hosts que não estão no escopo:
  ```bash
  nmap 192.168.0.1-20 --exclude 192.168.0.10,192.168.0.15
  ```

##### **3. Carregar IPs de uma Lista**
- Escaneia IPs listados em um arquivo de texto:
  ```bash
  nmap -iL lista_ips.txt
  ```

##### **4. Varredura Rápida para Descoberta de Hosts**
- Descobrir quais dispositivos estão ativos:
  ```bash
  nmap -sn 192.168.0.0/24
  ```

##### **5. Identificar Serviços**
- Detecta quais serviços estão rodando nas portas abertas:
  ```bash
  nmap -sV 192.168.0.5
  ```

##### **6. Spoofing (Mascarar o IP de Origem)**
- Substitui o IP de origem:
  ```bash
  nmap -S 192.168.1.100 192.168.1.1
  ```

##### **7. Scan com Salvamento de Resultados**
- Salva os resultados em formato XML:
  ```bash
  nmap -oX resultados.xml 192.168.0.1-10
  ```
- Ou em formato grepable (para análise com scripts):
  ```bash
  nmap -oG resultados.txt 192.168.0.1-10
  ```

##### **8. Varredura de Rede IPv6**
- Escaneia dispositivos em uma rede IPv6:
  ```bash
  nmap -6 2001:db8::/64
  ```

---

#### **Tipos Comuns de Varredura**

1. **Ping Scan (Descoberta de Hosts):**
   ```bash
   nmap -sn 192.168.0.0/24
   ```

2. **Scan Completo de Portas TCP (TCP Connect):**
   ```bash
   nmap -sT 192.168.0.5
   ```

3. **Varredura Half-Open (SYN Scan):**
   ```bash
   nmap -sS 192.168.0.5
   ```

4. **Identificação de Sistema Operacional:**
   ```bash
   nmap -O 192.168.0.5
   ```

5. **Detectar Vulnerabilidades Conhecidas:**
   ```bash
   nmap --script vuln 192.168.0.5
   ```

---

#### **Vantagens do Nmap**
- **Fácil de usar:** Apesar de suas funcionalidades avançadas, é muito intuitivo.
- **Altamente customizável:** Permite ajustes precisos para atender a diferentes necessidades.
- **Multiplataforma:** Funciona em Windows, Linux e macOS.
- **Comunidade ativa:** Oferece suporte e novos scripts para expandir sua funcionalidade.
- **Pasta de script:** cd /usr/share/nmap