### **Scan Completo com o Nmap**

Para não deixar passar nenhuma porta e garantir uma análise abrangente, utilizamos o seguinte comando:

```bash
nmap -v -sS -p- -oN scan_result.txt 192.168.0.11
```

#### **Detalhamento do Comando**
- **`-v`**: Modo verboso, exibe o progresso em tempo real.
- **`-sS`**: Realiza um **SYN Scan** (também conhecido como "Half-Open Scan"), ideal para identificar portas abertas de forma mais rápida e furtiva.
- **`-p-`**: Varre todas as 65535 portas TCP (do 1 ao 65535).
- **`-oN scan_result.txt`**: Salva o resultado do scan em um arquivo no formato legível (útil para documentar ou revisar posteriormente).
- **`192.168.0.11`**: Endereço IP do alvo.

---

### **Por que esse comando é eficiente?**
1. **Abrangência**:
   - Escaneia todas as portas, eliminando o risco de perder serviços que utilizam portas não padrão.
   
2. **Furtividade**:
   - O **SYN Scan** não completa a conexão com o alvo, o que dificulta sua detecção por firewalls ou sistemas de segurança.
   
3. **Resultados claros**:
   - Ele apenas identifica se as portas estão **abertas**, sem se preocupar com detalhes adicionais, tornando o processo mais direto.

---

### **Pontos de Atenção**
- **Desempenho**:
  - Esse tipo de scan é mais demorado devido à abrangência. Para redes maiores, pode ser necessário limitar o escopo ou ajustar a taxa de envio (`--max-rate`).

- **Firewalls**:
  - Se firewalls estão ativos, podem filtrar ou bloquear pacotes, mascarando o status real de algumas portas.

- **Uso Responsável**:
  - Execute apenas em redes ou hosts com autorização para evitar problemas legais ou éticos.
