Para realizar a exploração de uma rede com centenas de hosts e buscar serviços específicos, como servidores web ou bancos de dados, o uso do **Nmap** juntamente com **filtros** (como `grep` e `cut`) é uma maneira eficiente de identificar ativos e serviços na rede. Aqui está um guia passo a passo com os exemplos que você forneceu:

### **1. Identificando Hosts Ativos (Ping Sweep)**

Para identificar os hosts ativos dentro de um determinado intervalo de IPs, use o comando `nmap` com a opção `-sn` (ping scan), que irá simplesmente verificar quais hosts estão "up" sem realizar um scan completo.

**Comando:**

```bash
nmap -v -sn 172.16.1.0/24 -oG ativos.txt
```

- `-v`: Modo verbose (mais detalhes durante a execução).
- `-sn`: Realiza um "ping sweep" para identificar hosts ativos sem fazer um scan de portas.
- `-oG ativos.txt`: Salva a saída do Nmap no formato "grepable", que facilita a análise posterior.

**Filtrando Hosts Ativos:** Para extrair os IPs dos hosts que estão ativos (marcados como "Up" na saída do Nmap), use o `grep`:

**Comando:**

```bash
grep "Up" ativos.txt
```

**Gerando Lista de Hosts Ativos:** Use o `cut` para extrair somente os IPs dos hosts ativos:

**Comando:**

```bash
grep "Up" ativos.txt | cut -d " " -f 2 > hosts
```

### **2. Encontrando Web Servers Ativos (Porta 80)**

Agora que você tem uma lista de hosts ativos, você pode realizar um scan para verificar se algum deles está rodando um servidor web na porta 80 (HTTP).

**Comando (Scan de Web Servers):**

```bash
nmap -sS -p 80 --open -Pn -iL hosts -oG web.txt
```

- `-sS`: Scan de SYN (mais rápido e furtivo).
- `-p 80`: Especifica a porta 80 (HTTP).
- `--open`: Filtra apenas hosts com portas abertas.
- `-Pn`: Desativa o teste de ping (útil caso os hosts estejam configurados para não responder).
- `-iL hosts`: Lê os IPs a partir do arquivo `hosts` gerado anteriormente.
- `-oG web.txt`: Salva a saída em formato "grepable".

**Comando (Scan de Web Servers com Detecção de Versão):** Caso você queira também identificar a versão do servidor web (como Apache ou Nginx), use o parâmetro `-sSV` para uma detecção mais detalhada.

**Comando:**

```bash
nmap -sSV -p 80 --open -Pn -iL hosts -oG web.txt
```

- `-sSV`: Realiza uma detecção de versão do serviço, identificando o tipo de servidor web.

**Filtrando Servidores IIS:** Se você estiver procurando por servidores web que executam o **IIS (Internet Information Services)**, use o `grep` para filtrar a saída:

**Comando:**

```bash
grep "IIS" web.txt
```

### **3. Encontrando Sistemas Ubuntu**

Para encontrar hosts que estão rodando o **Ubuntu**, você pode verificar os banners de serviços ou detalhes do sistema operacional no scan do Nmap. O filtro `grep` pode ser usado para buscar por "ubuntu".

**Comando:**

```bash
grep "ubuntu" web.txt
```

### **4. Encontrando Bancos de Dados Ativos**

Se você estiver interessado em verificar se há servidores de banco de dados ativos, como **MySQL (porta 3306)** ou **MSSQL (porta 1433)**, você pode fazer um scan específico nessas portas.

**Comando para Bancos de Dados:**

```bash
nmap -sS -p 3306,1433 --open -Pn -iL hosts -oG db.txt
```

- `-p 3306,1433`: Especifica as portas para MySQL (3306) e MSSQL (1433).
- `-oG db.txt`: Salva a saída no formato "grepable".

**Filtrando Resultados de Bancos de Dados:** Após o scan, você pode usar `grep` para filtrar os tipos de banco de dados que está buscando. Por exemplo, para encontrar MySQL, use:

**Comando:**

```bash
grep "mysql" db.txt
```

### **5. Explorando Outros Serviços**

O **Nmap** permite escanear diversas portas e serviços. Se você estiver procurando por serviços específicos (como SQL, FTP, etc.), você pode verificar a lista completa de portas disponíveis e usar `grep` para filtrar os resultados.

**Comando para Buscar Serviços SQL:**

```bash
nmap -sS -p 1433,3306,5432 --open -Pn -iL hosts -oG sql_services.txt
```

**Filtrando Resultados de SQL:**

```bash
grep "sql" sql_services.txt
```

### **Conclusão**

Com essa abordagem, você consegue rapidamente mapear e identificar os serviços ativos em uma rede, como servidores web e bancos de dados, utilizando ferramentas como o **Nmap** e **grep**. A chave para fazer uma exploração eficiente é usar os filtros corretos e otimizar os comandos para o que você realmente precisa buscar.