Exatamente! Quando você utiliza o **Nmap** para identificar **portas abertas**, o próximo passo é **verificar a versão do serviço** que está rodando nessas portas. Para isso, o parâmetro `-sV` no Nmap é a opção ideal, pois além de verificar as portas abertas, ele tenta identificar o **serviço** e a **versão** do software que está escutando em cada porta.

### **Explicação do uso do `-sV` para Detecção de Versões**

O comando **`nmap -v -sV -Pn 7.16.1.2`** vai:

1. **Verificar quais portas estão abertas** no host `7.16.1.2` (sem a necessidade de um teste de ping, já que usamos `-Pn`).
2. **Identificar o serviço e sua versão** que está sendo executado nas portas abertas.
    - O Nmap irá se comunicar com a aplicação que está escutando na porta para tentar detectar o tipo de serviço e sua versão exata.

### **Exemplo de Como Isso Funciona**

Aqui está um exemplo de saída que você pode obter ao rodar o comando **`nmap -v -sV -Pn 7.16.1.2`**:

```bash
Host is up (0.0030s latency).
PORT   STATE SERVICE     VERSION
22/tcp open  ssh         OpenSSH 7.6 (protocol 2.0)
80/tcp open  http        Apache httpd 2.4.41
443/tcp open  https       nginx 1.18.0
3306/tcp open  mysql      MySQL 5.7.28-0ubuntu0.18.04.4
```

**Explicação do que foi identificado:**

- **Porta 22 (SSH)**: Está aberta e executando o serviço **OpenSSH**, versão **7.6**.
- **Porta 80 (HTTP)**: Está aberta e executando o **Apache HTTP Server**, versão **2.4.41**.
- **Porta 443 (HTTPS)**: Está aberta e executando o **nginx**, versão **1.18.0**.
- **Porta 3306 (MySQL)**: Está aberta e executando **MySQL**, versão **5.7.28**.

### **Vantagens de Usar o `-sV`**

- **Identificação Precisa dos Serviços:** Você consegue identificar não apenas quais portas estão abertas, mas também qual **versão exata do serviço** está sendo executada, o que é fundamental para identificar vulnerabilidades específicas.
    
- **Facilidade na Análise de Segurança:** Com as versões dos serviços, você pode verificar rapidamente se existem vulnerabilidades conhecidas associadas a essas versões. Por exemplo, uma versão do **Apache 2.4.41** pode ter vulnerabilidades diferentes de uma versão **2.4.48**.
    
- **Atualizações de Versão:** Isso permite que você verifique se os serviços em seu ambiente estão desatualizados e precisam de atualizações de segurança.
    

### **Quando Usar `-sV`?**

Sempre que você precisar de informações mais detalhadas sobre os serviços em execução nas portas abertas, **especialmente se você está realizando auditorias de segurança** ou tentando identificar vulnerabilidades em versões específicas de software.

### **Exemplo de Comando Completo**

Após ter identificado as portas abertas com `-sS`, se você quiser saber mais sobre as versões dos serviços em execução, você pode executar:

```bash
nmap -v -sV -Pn 7.16.1.2
```

Isso vai lhe dar uma visão mais detalhada sobre o que está rodando em cada porta.

---

