O **Nmap** pode realmente mostrar que a porta está associada a **FTP** ao realizar o escaneamento, especialmente se ele estiver associando a porta **22** à função padrão (geralmente associada ao **SSH**). Se você alterou a porta do SSH para outro número (por exemplo, **2222**), o Nmap pode não exibir corretamente o serviço **SSH** na porta padrão **22**, já que o serviço foi movido para a nova porta.

### Como Verificar se o SSH Está na Nova Porta

Quando você altera a porta do SSH no arquivo de configuração (`/etc/ssh/sshd_config`), precisa ter certeza de que o serviço foi reiniciado corretamente para aplicar as alterações. Para garantir que o SSH esteja funcionando na nova porta e o **Nmap** identifique corretamente, faça os seguintes passos:

#### 1. **Verificar a Configuração do SSH**

Abra o arquivo de configuração para garantir que a alteração da porta foi feita corretamente:

```bash
nano /etc/ssh/sshd_config
```

Verifique a linha `Port`, que deve refletir o número da nova porta:

```bash
Port 2222
```

#### 2. **Reiniciar o Serviço SSH**

Após a alteração, reinicie o serviço SSH para garantir que a nova configuração seja aplicada:

```bash
sudo service ssh restart
```

#### 3. **Verificar se o SSH Está Escutando na Nova Porta**

Use o comando **`netstat`** para verificar se o serviço SSH está escutando na nova porta:

```bash
sudo netstat -tuln | grep 2222
```

Se o SSH estiver corretamente configurado, você verá algo como:

```
tcp   0   0 0.0.0.0:2222      0.0.0.0:*       LISTEN
```

#### 4. **Executar o Nmap**

Agora, ao executar o **Nmap**, faça um escaneamento para a nova porta. Por exemplo, se você alterou para a porta **2222**:

```bash
nmap -v -sS -Pn -p 2222 192.168.0.11
```

O Nmap deve agora identificar o **SSH** na nova porta.

#### 5. **Por Que o Nmap Pode Mostrar FTP na Porta 22?**

Se o **Nmap** estiver mostrando **FTP** na porta **22**, isso significa que ele está identificando o serviço FTP na porta 22. Isso pode acontecer se o **FTP** estiver rodando na porta padrão **21** e o Nmap não conseguiu identificar corretamente a mudança de porta do SSH.

Para evitar esse tipo de confusão, ao realizar o escaneamento, certifique-se de que o Nmap esteja configurado para procurar na porta específica que você alterou para o SSH, e que o serviço foi reiniciado corretamente.

---

### Considerações Adicionais

- **Mudar a porta SSH** não é uma solução de segurança completa, mas é uma técnica de "obscurecimento" (obfuscation) que pode dificultar ataques automatizados.
- Para aumentar a segurança, também é recomendável usar autenticação por **chave SSH** e desabilitar o login de **root** via SSH.
- **Firewalls** podem ser configurados para limitar as conexões SSH apenas a determinados endereços IP, adicionando uma camada extra de segurança.