Comandos de Ping e TTL

1. **Comando Básico de Ping:**
   ```bash
   ping businesscorp.com.br -c 1
   ```
   - **Descrição:** Envia apenas um pacote ICMP para o domínio `businesscorp.com.br`.
   - **TTL (Time To Live):** 
     - **64:** Normalmente indica um sistema **Linux**.
     - **128:** Normalmente indica um sistema **Windows**.

2. **Manipulação de TTL no Ping:**
   ```bash
   ping businesscorp.com.br -c 1 -t 1
   ```
   - **Descrição:** Permite manipular o TTL, limitando o número de "saltos" que o pacote pode percorrer antes de ser descartado.

---

### Comandos de Traceroute e Opções

1. **Comando Básico de Traceroute:**
   ```bash
   traceroute businesscorp.com.br
   ```
   - **Descrição:** Mostra todos os roteadores pelos quais o pacote passa até o destino.
   - **Informações Fornecidas:**
     - **IP** dos roteadores percorridos.
     - **Hops (saltos):** Quantidade de "pulos" entre roteadores.
     - **Gateway (roteador):** Identificação dos roteadores no caminho.
     - **Tempo de resposta (em ms):** Cada hop tem 3 tempos de resposta.
   
   - **Observações:**
     - **Timeout:** Quando o pacote demora mais de 3 segundos para responder, o comando mostra um `*`.
     - **Três `* * *`:** Indica que o host não aceita o protocolo utilizado para o traceroute.

2. **Configuração de Timeout no Traceroute:**
   - Definindo o tempo limite de resposta:
     ```bash
     traceroute businesscorp.com.br -w 1
     ```
     - **Descrição:** Define o tempo limite de resposta para 1 segundo. Caso não responda dentro do tempo, marca com `*`.

     ```bash
     traceroute businesscorp.com.br -w 5
     ```
     - **Descrição:** Define o tempo limite de resposta para 5 segundos, para evitar confusão com o sinal `* * *` quando o host não aceita o protocolo.

3. **Configuração do TTL Máximo e Inicial:**
   - **TTL Máximo:**
     ```bash
     traceroute businesscorp.com.br -m 1
     ```
     - **Descrição:** Define o TTL máximo para o traceroute, ou seja, o número máximo de saltos.

   - **TTL Máximo e TTL Inicial:**
     ```bash
     traceroute businesscorp.com.br -m 20 -f 15
     ```
     - **Descrição:** Define o TTL máximo como 20 saltos, iniciando a contagem a partir do 15º salto.

4. **Exibição do Sistema Autônomo (AS):**
   ```bash
   traceroute businesscorp.com.br -A
   ```
   - **Descrição:** Mostra o Sistema Autônomo (AS) de cada rota percorrida, exibindo informações de roteamento mais detalhadas.

5. **Protocolos Diferentes no Traceroute:**
   - **ICMP:** 
     ```bash
     traceroute businesscorp.com.br -n -I
     ```
     - **Descrição:** Em vez de usar o protocolo UDP padrão, usa ICMP (similar ao Ping).

   - **TCP:**
     ```bash
     traceroute businesscorp.com.br -n -T
     ```
     - **Descrição:** Testa se o host aceita pacotes TCP.

   - **UDP:**
     ```bash
     traceroute businesscorp.com.br -U
     ```
     - **Descrição:** Utiliza UDP na porta de destino 53, verificando se o host aceita UDP na porta geralmente usada para DNS.

---

