Para descobrir hosts ativos em uma rede, uma técnica básica, mas essencial, é usar o comando `ping` para verificar quais dispositivos respondem e estão acessíveis na rede. Aqui estão algumas estratégias para varrer redes tanto em pentests internos quanto externos usando `ping`:

---

### 1. **Usando `ping` Manualmente para Verificar um Host**

   - Comando básico:
     ```bash
     ping <IP_DO_HOST>
     ```
   - **Descrição**: Envia pacotes ICMP ao endereço especificado, e se o host estiver ativo e responder, receberá um "pong" de volta. Esse é um método manual para verificar um IP por vez.

### 2. **Varrendo uma Sub-rede Inteira com `ping` em um Loop**

   Para pentests internos, onde há acesso direto à sub-rede, você pode utilizar um loop `for` para verificar cada IP:

   ```bash
   for ip in {1..254}; do ping -c 1 192.168.1.$ip | grep "64 bytes" & done
   ```
   - **Descrição**: Este loop tenta enviar um pacote ICMP (`-c 1` para um único pacote) para cada IP na faixa `192.168.1.1` até `192.168.1.254`. Caso receba uma resposta com "64 bytes", o IP está ativo, e o `grep` exibe o resultado.

### 3. **Usando `fping` para Varrer uma Sub-rede**

   O `fping` é uma ferramenta otimizada para verificar múltiplos hosts de forma rápida:

   ```bash
   fping -a -g 192.168.1.0/24 2>/dev/null
   ```
   - **Descrição**: O parâmetro `-a` mostra apenas os IPs ativos, enquanto `-g` define o intervalo de IPs (no exemplo, a sub-rede 192.168.1.0/24). É uma técnica prática para pentests internos em redes com muitos hosts.

### 4. **Usando `nmap` para Descobrir Hosts Ativos**

   O `nmap` é uma ferramenta avançada que pode enviar pings para descobrir hosts ativos:

   ```bash
   nmap -sn 192.168.1.0/24
   ```
   - **Descrição**: O parâmetro `-sn` faz uma verificação "ping scan", identificando quais hosts da sub-rede estão ativos, sem varrer portas. É eficiente para redes internas e permite ajustar configurações para pentests externos.

### 5. **Técnica de Descoberta em Redes Externas**

   - Em redes externas, algumas máquinas podem estar configuradas para ignorar pacotes ICMP para evitar detecção. Nesses casos, ferramentas como o `nmap` com opções de TCP SYN (half-open scan) ou UDP podem ajudar:
     ```bash
     nmap -PS80,443 203.0.113.0/24
     ```
   - **Descrição**: Este comando envia pacotes SYN nas portas 80 e 443 (HTTP e HTTPS). Se o host responder, é considerado ativo.

### 6. **Entendimento de Limitações e Alternativas**

   - Alguns hosts podem bloquear ICMP ou responder aleatoriamente devido a configurações de segurança, tornando o `ping` ineficaz. Para lidar com isso, é comum alternar entre protocolos (TCP, UDP) para aumentar as chances de descobrir dispositivos ativos.

---

**`fping`** é uma ferramenta de rede poderosa e prática para verificar a conectividade de múltiplos hosts de forma rápida e eficiente. Ao contrário do comando `ping`, que geralmente verifica um host por vez, `fping` é projetado para testar múltiplos IPs simultaneamente, o que o torna ideal para grandes varreduras de rede. Aqui estão algumas formas de usar `fping` para detectar hosts ativos:

---

### 1. **Verificar Múltiplos IPs Simultaneamente**

   ```bash
   fping -a 192.168.1.1 192.168.1.2 192.168.1.3
   ```
   - **Descrição**: O parâmetro `-a` exibe apenas os hosts que estão ativos. Com isso, `fping` enviará pacotes ICMP para cada IP listado e retornará apenas os IPs que responderam, permitindo uma identificação rápida dos hosts ativos.

### 2. **Varrer uma Sub-rede Inteira**

   ```bash
   fping -a -g 192.168.1.0/24 2>/dev/null
   ```
   - **Descrição**: O parâmetro `-g` permite varrer uma faixa de IPs, como uma sub-rede completa (`192.168.1.0/24`). Esse comando mostra apenas os hosts ativos na faixa. A redireção `2>/dev/null` é opcional e suprime mensagens de erro, exibindo apenas os resultados relevantes.

### 3. **Configurar o Intervalo de Pings e Retransmissões**

   ```bash
   fping -c 3 -t 50 192.168.1.1
   ```
   - **Descrição**: Aqui, `-c 3` configura o envio de 3 pacotes ICMP para o IP especificado, enquanto `-t 50` define o timeout para cada resposta em 50 ms. Isso permite ajustar a agressividade e o tempo de resposta desejado, útil para redes internas onde baixa latência é esperada.

### 4. **Verificar Hosts a Partir de um Arquivo de Lista de IPs**

   ```bash
   fping -a < lista_ips.txt
   ```
   - **Descrição**: `fping` pode ler endereços IP de um arquivo. Isso é prático para redes grandes onde você tem uma lista de hosts ou sub-redes específicas para verificar.

### 5. **Monitoramento Contínuo com `fping`**

   ```bash
   fping -l 192.168.1.0/24
   ```
   - **Descrição**: O parâmetro `-l` ativa o modo contínuo, onde `fping` enviará pings constantemente aos IPs na faixa especificada. Essa opção é útil para monitoramento em tempo real de hosts ativos em uma sub-rede, verificando se eles permanecem conectados durante o teste.

---

Esses comandos com `fping` são ideais para obter rapidamente uma visão dos hosts ativos em uma rede, especialmente útil em cenários de auditorias de segurança, testes de conectividade, e pentests internos onde o mapeamento de dispositivos ativos é essencial.