### **Sistema de Detecção de Intrusos (IDS)** e Sistema de Prevenção de Intrusos (IPS) - Explicação Simples:

- **IDS (Intrusion Detection System)**:
    
    - Monitora a rede ou o sistema em busca de atividades suspeitas.
    - Ele apenas **avisa** ou **alerta** quando detecta algo estranho com base nas regras configuradas.
    - Exemplo: Um IDS pode enviar um alerta dizendo: _"Detectei um tráfego estranho na porta 80"_, mas não faz nada além disso.
- **IPS (Intrusion Prevention System)**:
    
    - Além de monitorar, **toma uma ação imediata** ao detectar algo suspeito, como bloquear o tráfego ou desconectar um dispositivo.
    - Exemplo: Um IPS pode identificar um ataque e bloquear automaticamente o IP do atacante.

---

### **O que é o Snort?**

O **Snort** é uma ferramenta poderosa e gratuita para criar um IDS (Sistema de Detecção de Intrusos). Ele analisa o tráfego de rede em tempo real e alerta sobre ataques ou atividades suspeitas. Ele pode ser configurado para atuar como:

1. **Sniffer**: Apenas monitora o tráfego da rede, semelhante ao Wireshark.
2. **IDS**: Detecta e **avisa** sobre atividades maliciosas.
3. **IPS**: Pode ser configurado para **bloquear ataques** automaticamente (com outras ferramentas adicionais).

---

### **Como Usar o Snort?**

#### **1. Instalar o Snort**

No **Linux**, você pode instalar o Snort com:

```bash
sudo apt update
sudo apt install snort
```

#### **2. Configurar o Snort**

- O arquivo principal de configuração do Snort é o **`/etc/snort/snort.conf`**.
- Nesse arquivo, você define **as regras** que o Snort usará para detectar ataques, como tentativas de invasão ou tráfego anormal.

#### **3. Testar o Snort**

Com o Snort instalado, você pode rodá-lo no terminal:

```bash
sudo snort -i eth0 -c /etc/snort/snort.conf
```

- **`-i eth0`**: Define qual interface de rede será monitorada (substitua **eth0** pelo nome da sua interface).
- **`-c`**: Indica o arquivo de configuração que será usado.

#### **4. Criar Regras Simples**

As regras do Snort ficam em arquivos `.rules`. Aqui está um exemplo básico de regra para detectar um ping ICMP (usado no comando `ping`):

```plaintext
alert icmp any any -> any any (msg:"Ping detectado"; sid:1000001;)
```

Essa regra:

- Gera um **alerta** para qualquer pacote ICMP detectado.
- Mostra a mensagem: _"Ping detectado"_ no log.

#### **5. Ver os Alertas**

Os alertas gerados pelo Snort geralmente são salvos no arquivo **`/var/log/snort/alert`**. Você pode visualizar os alertas com:

```bash
cat /var/log/snort/alert
```

---

### **Exemplo Prático de Uso**

1. Configure uma regra para detectar um acesso na porta 80 (HTTP):
    
    ```plaintext
    alert tcp any any -> any 80 (msg:"Acesso HTTP detectado"; sid:1000002;)
    ```
    
2. Salve a regra em **`/etc/snort/rules/local.rules`**.
3. Atualize o arquivo **`snort.conf`** para incluir suas regras:
    
    ```plaintext
    include $RULE_PATH/local.rules
    ```
    
4. Rode o Snort e tente acessar um site. Você verá um alerta no log.

---

### **Por Que Usar o Snort?**

- É **leve** e altamente **customizável**.
- Ajuda a entender melhor os ataques e como a rede está sendo acessada.
- Ótimo para aprendizado e implementação de segurança.

Com o Snort, você pode aprender como um IDS funciona na prática, detectando desde pings até tráfego malicioso complexo. 