O bloqueio de _port scan_ é uma técnica preventiva utilizada para proteger sistemas de detecção e exploração de portas abertas. Esses _scans_ geralmente são realizados por invasores para mapear os serviços ativos e identificar vulnerabilidades. Uma forma de implementar um mecanismo de defesa contra _port scan_ é usar ferramentas como **PortSentry**, que atuam como sistemas de prevenção e detecção de intrusão (IPS e IDS).

### Como funciona o PortSentry:

1. **Monitoramento de portas**:
    
    - O PortSentry monitora ativamente as portas em um sistema, identificando tentativas de conexão.
    - Ele pode operar em dois modos principais:
        - **Stealth Mode**: Detecta escaneamentos passivos (como SYN scans).
        - **Advanced Mode**: Detecta escaneamentos mais ativos (como TCP Connect e UDP scans).
2. **Identificação de comportamento suspeito**:
    
    - Quando uma série de tentativas de conexão em diferentes portas é detectada, o PortSentry identifica isso como um comportamento suspeito.
3. **Ação preventiva**:
    
    - Após detectar um _port scan_, ele bloqueia imediatamente o endereço IP do atacante, adicionando-o a uma lista de controle de acesso, como no **hosts.deny** ou diretamente em regras do _firewall_ (iptables ou nftables).
4. **Integração com IPS**:
    
    - A ferramenta pode ser configurada para enviar alertas, registrar logs e até mesmo automatizar respostas mais avançadas para mitigar ameaças em tempo real.

---

### Técnicas de Port Scanning Comuns e Como São Bloqueadas:

#### 1. **TCP SYN Scan**:

- Envia pacotes SYN para iniciar uma conexão, sem completá-la (meio do _Three-Way Handshake_).
- **Bloqueio**: O PortSentry detecta conexões incompletas repetidas e reage adicionando o IP do invasor a uma lista de bloqueio.

#### 2. **TCP Connect Scan**:

- Realiza conexões completas para verificar portas abertas.
- **Bloqueio**: O PortSentry detecta várias conexões a portas em pouco tempo e considera isso um _scan_.

#### 3. **UDP Scan**:

- Envia pacotes UDP para descobrir serviços sem conexão (_connectionless_).
- **Bloqueio**: Detecta múltiplos pacotes sem resposta esperada ou com mensagens ICMP "Port Unreachable".

#### 4. **Null, Xmas, e FIN Scans**:

- Enviam pacotes TCP com combinações incomuns de flags, tentando evitar detecção por IDS.
- **Bloqueio**: A análise de pacotes malformados ou sem resposta é usada para identificar esses tipos de ataques.

---

### Configuração do PortSentry

Um exemplo básico de configuração no Linux:

1. **Instalação**:
    
    ```bash
    sudo apt install portsentry
    ```
    
2. **Configuração (arquivo `/etc/portsentry/portsentry.conf`)**:
    
    - Escolha as portas a serem monitoradas:
        
        ```bash
        TCP_PORTS="1,11,13,15,23,80,443,5000"
        UDP_PORTS="1,7,9,69,111,161,162"
        ```
        
    - Habilite o bloqueio:
        
        ```bash
        BLOCK_UDP="1"
        BLOCK_TCP="1"
        ```
        
    - Configure a ação de bloqueio:
        
        ```bash
        KILL_ROUTE="/sbin/iptables -A INPUT -s $TARGET$ -j DROP"
        ```
        
3. **Iniciar o serviço**:
    
    ```bash
    sudo systemctl start portsentry
    ```
    

---

### Considerações:

- **Vantagens**:
    
    - Bloqueio em tempo real de ataques.
    - Simples de configurar e eficiente contra _scans_ mais comuns.
- **Limitações**:
    
    - Pode gerar falsos positivos se não configurado adequadamente.
    - Ferramentas avançadas de _port scan_, como **Nmap**, podem usar técnicas de evasão para evitar a detecção.
- **Complemento de Segurança**:
    
    - Combine o PortSentry com outras ferramentas de segurança, como firewalls robustos (iptables/nftables), _honeypots_ para distração de invasores, e sistemas de monitoramento como **Wazuh**.

Com uma abordagem bem configurada, você pode reduzir significativamente o risco de ataques baseados em reconhecimento por _port scanning_.