### Uso básico do theHarvester:
O **theHarvester** é uma ferramenta de coleta de informações de fontes públicas para fazer reconhecimento sobre empresas ou domínios. Ele coleta e-mails, subdomínios, endereços IP e outros dados relevantes para análise de segurança.

```bash
theHarvester -d <DOMINIO> -l <LIMIT> -b <SOURCE> -f <FILENAME>
```

### Explicação das opções principais:

- **`-d DOMAIN`**: Domínio ou nome da empresa que você deseja pesquisar. Exemplo: `-d businesscorp.com.br`
- **`-l LIMIT`**: Limite de resultados que serão retornados. O padrão é 500, mas você pode ajustar conforme a sua necessidade. Exemplo: `-l 100`
- **`-S START`**: Define o número de resultados a partir do qual a busca deve começar. Exemplo: `-S 10` (inicia a busca a partir do 10º resultado).
- **`-p --proxies`**: Utiliza proxies para realizar as requisições, que devem ser configurados no arquivo `proxies.yaml`.
- **`-s --shodan`**: Utiliza o Shodan para consultar hosts descobertos. Requer uma API key do Shodan configurada no arquivo `api-keys.yaml`.
- **`--screenshot`**: Tira screenshots dos domínios resolvidos, especificando o diretório de saída. Exemplo: `--screenshot /caminho/para/output`
- **`-v --virtual-host`**: Verifica o nome do host via resolução DNS e procura por hosts virtuais.
- **`-e --dns-server`**: Especifica um servidor DNS para usar na consulta.
- **`-t --take-over`**: Verifica a possibilidade de "takeover" (sequestro) de subdomínios.
- **`-r --dns-resolve`**: Realiza a resolução DNS dos subdomínios descobertos.
- **`-n --dns-lookup`**: Habilita a pesquisa de servidores DNS para o domínio.
- **`-c --dns-brute`**: Realiza uma força bruta de DNS no domínio.
- **`-f FILENAME`**: Salva os resultados em um arquivo XML e JSON. Exemplo: `-f resultado`
- **`-b SOURCE`**: Especifica a fonte de busca que o **theHarvester** deve utilizar. Algumas opções são: `google`, `bing`, `crtsh`, `github-code`, `virustotal`, entre outras.

### Exemplos de uso:

1. **Busca com limite de resultados no Google:**
   ```bash
   theHarvester -d businesscorp.com.br -l 100 -b google -f resultado.html
   ```
   Explicação:
   - Domínio: `businesscorp.com.br`
   - Limite de 100 resultados
   - Fonte de busca: Google
   - Gera o arquivo `resultado.html`

2. **Usando o Bing com mais fontes de pesquisa:**
   ```bash
   theHarvester -d example.com -l 500 -b bing -f resultados_bing.html
   ```
   Explicação:
   - Domínio: `example.com`
   - Limite de 500 resultados
   - Fonte de busca: Bing
   - Salva os resultados em um arquivo HTML

3. **Força bruta de DNS com verificação de takeover:**
   ```bash
   theHarvester -d example.com -c -t -b crtsh
   ```
   Explicação:
   - Domínio: `example.com`
   - Realiza força bruta de DNS (`-c`)
   - Verifica possíveis "takeovers" de subdomínios (`-t`)
   - Usa a base de dados do `crt.sh` para obter certificados SSL

### Configuração do Arquivo `api-keys.yaml`:
Para realizar buscas em fontes que requerem autenticação via API, como GitHub ou Shodan, você precisa adicionar suas **API Keys** no arquivo `api-keys.yaml`. Esse arquivo está localizado na pasta de instalação do theHarvester. Aqui está um exemplo de como ele deve ser configurado:

```yaml
github:
  api_key: "sua_api_key_do_github_aqui"

shodan:
  api_key: "sua_api_key_do_shodan_aqui"
```

Essa configuração permite que você execute buscas em fontes que exigem autenticação, como o GitHub e o Shodan, ampliando as possibilidades de coleta de dados.

### Conclusão:
O **theHarvester** é uma ferramenta poderosa para coletar informações de domínio em diversas fontes públicas. Com a configuração correta de API Keys e a escolha das fontes apropriadas, você pode coletar uma vasta quantidade de dados úteis para análise de segurança e reconhecimento.