Plataforma de Coleta de Dispositivos Online: Censys.io

**Censys.io** é uma ferramenta poderosa para realizar pesquisas de dispositivos conectados à internet, como servidores, webcams, e outros dispositivos de rede. Ela é semelhante ao Shodan, mas com alguns filtros diferenciados que podem ser muito úteis para realizar auditorias e mapeamentos de redes.

Você pode fazer buscas utilizando IPs, ranges de rede, sistemas operacionais, localizações geográficas, e mais.

### Exemplos de tipos de pesquisa no Censys

1. **Buscar dispositivos localizados no Brasil rodando o sistema operacional Windows**:
   ```bash
   location.country_code:BR AND metadata.os:"Windows"
   ```
   Esse comando retorna dispositivos localizados no Brasil (`country_code:BR`) e que estão rodando o sistema operacional Windows.

2. **Pesquisar por dispositivos que usam um certo range de IPs (exemplo fictício)**:
   ```bash
   ip: "192.168.1.0/24"
   ```
   Retorna dispositivos dentro do range de rede especificado (192.168.1.0 a 192.168.1.255).

3. **Pesquisar dispositivos com uma porta específica aberta (porta 443)**:
   ```bash
   services.port:443
   ```
   Retorna todos os dispositivos com a porta 443 (HTTPS) aberta.

4. **Buscar servidores rodando o Apache no Brasil**:
   ```bash
   services.software:"Apache" AND location.country_code:BR
   ```
   Esse comando busca servidores Apache localizados no Brasil.

5. **Pesquisar por dispositivos rodando SSH (porta 22)**:
   ```bash
   services.port:22 AND services.software:"OpenSSH"
   ```
   Retorna dispositivos com a porta 22 (SSH) aberta e rodando o serviço OpenSSH.

6. **Filtrar dispositivos com certificados SSL emitidos pela Let's Encrypt**:
   ```bash
   services.tls.certificates.issuer.organization:"Let's Encrypt"
   ```
   Pesquisa por dispositivos que utilizam certificados SSL emitidos pela Let's Encrypt.

7. **Procurar dispositivos por localização geográfica (cidade específica)**:
   ```bash
   location.city:"São Paulo"
   ```
   Retorna todos os dispositivos localizados na cidade de São Paulo.

8. **Filtrar dispositivos que usam um ASN específico (exemplo ASN fictício: AS12345)**:
   ```bash
   autonomous_system.asn:12345
   ```
   Pesquisa dispositivos pertencentes ao ASN 12345.

9. **Buscar por dispositivos que usam IPv6**:
   ```bash
   ip:"2001:0db8::/32"
   ```
   Pesquisa dispositivos dentro de um range de endereços IPv6.

10. **Buscar por certificados TLS expirados**:
   ```bash
   services.tls.certificates.validity.end_date:<"2023-01-01"
   ```
   Esse filtro retorna dispositivos cujos certificados TLS expiraram antes de 1 de janeiro de 2023.

11. **Filtrar por dispositivos com vulnerabilidades conhecidas (CVE)**:
   ```bash
   services.vulnerabilities.cve:"CVE-2021-34527"
   ```
   Pesquisa dispositivos vulneráveis à CVE-2021-34527 (exemplo).

### Outros tipos de pesquisa no Censys

- **Pesquisar dispositivos em um domínio específico**:
   ```bash
   services.tls.certificates.leaf_data.subject.common_name:"example.com"
   ```

- **Procurar por dispositivos com sistemas operacionais específicos**:
   ```bash
   metadata.os:"Linux"
   ```

- **Buscar por endereços IP únicos de um range específico**:
   ```bash
   ip:"203.0.113.0/24"
   ```
   Retorna dispositivos no range de rede 203.0.113.0/24 (fictício).
