### Explorando a Transferência de Zona com Script

Vamos entender e criar um script para explorar a transferência de zona DNS de forma automática. O objetivo é tentar realizar uma transferência de zona em todos os servidores de nome (NS) disponíveis de um domínio específico. Esse tipo de teste é realizado apenas em ambientes de pentest com **autorização explícita**.

### Explicando a Transferência de Zona

A transferência de zona acontece quando o servidor DNS primário copia as informações do domínio para o servidor secundário. Em um teste de penetração, podemos explorar isso para tentar obter uma lista completa de registros DNS, incluindo IPs, subdomínios e outros dados relevantes, se o servidor DNS não estiver devidamente configurado.

### Como Forçar uma Transferência de Zona

Para tentar uma transferência de zona, usamos a ferramenta `host` no terminal. O comando a seguir busca os servidores NS (Name Servers) de um domínio:

```bash
host -t ns businesscorp.com.br
```

Uma vez que temos a lista de servidores NS, podemos tentar forçar a transferência de zona com o comando:

```bash
host -l -a businesscorp.com.br ns1.businesscorp.com.br
```

No entanto, como um domínio pode ter mais de um servidor NS, é interessante percorrer todos eles.

### Criando um Script para Automação

Vamos criar um script simples em Bash que tenta a transferência de zona em todos os servidores NS de um domínio.

#### Passo 1: Criar o Script `dnszone.sh`

Abra o editor de texto (como o `nano`) e crie o script `dnszone.sh`:

```bash
nano dnszone.sh
```

Dentro do editor, escreva o seguinte código:

```bash
#!/bin/bash
# Script para tentar a transferência de zona DNS em todos os servidores NS de um domínio

# Verifica se o domínio foi passado como argumento
if [ -z "$1" ]; then
  echo "Uso: $0 <dominio>"
  exit 1
fi

# Itera sobre todos os servidores NS do domínio
for server in $(host -t ns $1 | cut -d " " -f 4); do
  echo "Tentando transferência de zona no servidor: $server"
  host -l -a $1 $server
done
```

#### Passo 2: Dar Permissão de Execução ao Script

Após salvar o script, é necessário dar permissão de execução:

```bash
chmod +x dnszone.sh
```

#### Passo 3: Executar o Script

Agora, basta executar o script passando o domínio como argumento:

```bash
./dnszone.sh businesscorp.com.br
```

### O que o Script Faz?

1. O script recebe como argumento o nome do domínio (ex: `businesscorp.com.br`).
2. Ele coleta a lista de servidores NS (Name Servers) usando o comando `host -t ns`.
3. Para cada servidor NS encontrado, o script tenta uma transferência de zona usando `host -l -a`.
4. A saída exibe o resultado, mostrando se a transferência de zona foi bem-sucedida ou não.

### Exemplo de Execução

Ao rodar o script, ele exibirá algo como:

```
Tentando transferência de zona no servidor: ns1.businesscorp.com.br
Host ns1.businesscorp.com.br not found: 9(NOTAUTH)
Tentando transferência de zona no servidor: ns2.businesscorp.com.br
Host ns2.businesscorp.com.br not found: 9(NOTAUTH)
```

Isso significa que os servidores NS não permitiram a transferência de zona, o que é o comportamento esperado em um servidor bem configurado.