SCRIPT PARA PESQUISA DIRETA DNS

### Brute Force DNS

Quando a transferência de zona não é válida e não sabemos de nada sobre o domínio ou subdomínios, podemos realizar uma pesquisa brute force.

### Padrão de Resposta

É importante notar que, quando uma consulta falha, o DNS pode retornar um código **NXDOMAIN**, indicando que o domínio ou subdomínio não foi encontrado.

### Lista de Subdomínios

Você pode usar uma lista de possíveis subdomínios. Exemplo de `lista.txt`:

```
monitoramento
firewall
intranet
ns1
maisl
webmail
rh
sistema
homologação
admin
logs
devs
documentos
server
api
```
*(Essas são apenas sugestões para criar listas de subdomínios)*

### Comando de Consulta

Utilizando o comando abaixo, você pode realizar a consulta para cada subdomínio listado:

```bash
for palavra in $(cat lista.txt); do host $palavra.businesscorp.com.br; done | grep -v "NXDOMAIN"
```

### Script Completo: `dnsrecon.sh`

```bash
#!/bin/bash

# Verifica se o nome do domínio foi fornecido como argumento
if [ -z "$1" ]; then
  echo "Uso: $0 <domínio>"
  exit 1
fi

# Lê a lista de palavras do arquivo lista.txt e faz a pesquisa de DNS para cada palavra
for palavra in $(cat lista.txt); do
  # Faz uma consulta DNS para o subdomínio gerado e filtra as respostas
  # Exclui as que retornam NXDOMAIN (ou seja, não encontrado)
  host $palavra.$1 | grep -v "NXDOMAIN"
done
```

### Explicação do Script:

1. **`#!/bin/bash`**: Indica que o script deve ser executado com o interpretador Bash.

2. **`if [ -z "$1" ]; then`**: Verifica se o usuário forneceu um argumento (o nome do domínio). Se não houver, exibe uma mensagem de uso e sai do script.

3. **`for palavra in $(cat lista.txt); do`**: Inicia um loop que lê cada linha do arquivo `lista.txt` e armazena a linha atual na variável `palavra`.

4. **`host $palavra.$1 | grep -v "NXDOMAIN"`**: Executa o comando `host` para consultar o DNS do subdomínio formado pela combinação da `palavra` e do domínio passado como argumento (`$1`). O resultado é filtrado pelo `grep` para excluir linhas que contêm "NXDOMAIN".

5. **`done`**: Finaliza o loop.

### Exemplo de Uso:

Para utilizar o script, salve o código em um arquivo chamado `dnsrecon.sh` e garanta que o arquivo `lista.txt` contenha os subdomínios que deseja testar. Em seguida, execute o script passando o domínio desejado como argumento:

```bash
chmod +x dnsrecon.sh  # Torna o script executável
./dnsrecon.sh businesscorp.com.br  # Executa o script