## **1. DIG (Domain Information Groper)**

O `dig` é uma ferramenta poderosa para consultas DNS, que pode ser utilizada para buscar diversos tipos de registros DNS.

### Exemplos de comandos:
- **Consultar Nameservers (NS)**:
    ```bash
    dig -t ns businesscorp.com.br
    ```

- **Consultar Nameservers (formato curto)**:
    ```bash
    dig -t ns businesscorp.com.br +short
    ```

- **Consultar registros A (IPv4)**:
    ```bash
    dig -t a businesscorp.com.br
    ```

- **Consultar registros MX (Mail Exchange)**:
    ```bash
    dig -t mx businesscorp.com.br
    ```

- **Consultar registros CNAME (Aliases)**:
    ```bash
    dig -t cname dev.businesscorp.com.br
    ```

- **Consultar registros TXT (SPF e outras informações)**:
    ```bash
    dig -t txt businesscorp.com.br
    ```

- **Forçar uso de um servidor DNS específico**:
    ```bash
    dig @8.8.8.8 businesscorp.com.br
    ```

---

## **2. DNSenum**

O `dnsenum` é uma ferramenta de enumeração de DNS que automatiza várias consultas e busca identificar registros importantes, como servidores de nomes, subdomínios e muito mais.

### Como funciona:
- Faz consultas de DNS recursivas.
- Tenta realizar transferência de zona DNS.
- Tenta descobrir subdomínios de forma automática.

### Exemplo de uso com `businesscorp.com.br`:
```bash
dnsenum businesscorp.com.br
```

### Explicação:
- Este comando vai tentar encontrar:
  - Servidores de nome (NS).
  - Endereços de e-mail.
  - Subdomínios.
  - Registros de transferência de zona.
  
Se o `dnsenum` encontrar subdomínios ou vulnerabilidades de DNS, ele irá reportar isso.

### Carregar uma wordlist personalizada:
Você pode usar uma wordlist para tentar descobrir subdomínios adicionais:
```bash
dnsenum --dnsserver 8.8.8.8 --threads 5 --enum -f /path/to/wordlist.txt businesscorp.com.br
```

---

## **3. DNSRecon**

O `dnsrecon` é outra ferramenta útil para reconhecimento de DNS que pode realizar uma série de consultas de DNS, como descobrir registros NS, MX, A, entre outros. Ela também é capaz de realizar transferências de zona e bruteforce de subdomínios.

### Como funciona:
- Varre os registros DNS, faz enumeração de subdomínios, e pode tentar transferências de zona.
- Suporta o uso de wordlists para bruteforce.

### Exemplo de uso com `businesscorp.com.br`:
```bash
dnsrecon -d businesscorp.com.br
```

Este comando tentará:
- Listar registros A, AAAA, MX, NS, e TXT.
- Verificar transferências de zona.

### Fazer bruteforce de subdomínios:
```bash
dnsrecon -d businesscorp.com.br -D /usr/share/dnsrecon/wordlists/subdomains-top1mil.txt -t brt
```

Isso tentará descobrir subdomínios usando uma wordlist para realizar bruteforce.

---

## **4. Fierce**

O `fierce` é uma ferramenta de enumeração de DNS voltada para localizar subdomínios e endereços IP em redes de uma empresa, útil em pentests.

### Como funciona:
- Tenta localizar subdomínios em um domínio específico.
- Verifica se o domínio é vulnerável à transferência de zona.
- Tenta localizar redes IP associadas.

### Exemplo de uso com `businesscorp.com.br`:
```bash
fierce --domain businesscorp.com.br
```

Este comando tentará descobrir subdomínios e fazer consultas DNS para identificar possíveis vulnerabilidades ou superfícies de ataque.

---

## **Usando wordlists para descobrir subdomínios**

Muitas ferramentas de reconhecimento de DNS vêm com wordlists padrão, que podem ser encontradas em:
```bash
cd /usr/share/dns
```

Você pode usar estas wordlists diretamente com ferramentas como `dnsenum`, `dnsrecon`, ou qualquer outra ferramenta de bruteforce DNS. É possível também carregar wordlists customizadas, o que pode aumentar a chance de encontrar subdomínios e serviços ocultos.