nano consulta.py

#!/usr/share/python
import socket,sys
s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
s.connect(("whois.iana.org",43))
s.send("sys.argv[1]"+"\r\n")
resposta = s.recv(1024).split()
whois = resposta[19]
s.close()

s1 = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
s1.connect(("whois",43))
s.send("sys.argv[1]"+"\r\n")
resp = s1.recv(1024)
print resp

---

Aqui estão algumas correções e ajustes no código:

1. Corrigido o caminho do interpretador Python no início do script.
2. O `sys.argv[1]` estava como string literal na linha de `s.send()`. Corrigi para referenciar a variável corretamente.
3. Na segunda parte do script, o `s.send()` estava sendo chamado, mas deveria ser `s1.send()`, já que está sendo usado um novo socket.
4. O `print` precisa ser atualizado para Python 3, com parênteses.
5. O tratamento da resposta está mais adequado.

Aqui está o código atualizado e corrigido:

```python
#!/usr/bin/python3
import socket
import sys

# Conexão inicial com o servidor WHOIS IANA
s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
s.connect(("whois.iana.org", 43))

# Enviando o domínio ou IP passado como argumento no script
query = sys.argv[1] + "\r\n"
s.send(query.encode())

# Recebendo a resposta da IANA e fechando a conexão
resposta = s.recv(1024).decode().split()
whois = resposta[19]  # O servidor WHOIS correto

s.close()

# Nova conexão com o servidor WHOIS específico
s1 = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
s1.connect((whois, 43))

# Enviando a mesma query para o servidor WHOIS correto
s1.send(query.encode())

# Recebendo e imprimindo a resposta completa
resp = s1.recv(1024).decode()
print(resp)

s1.close()
```

### Explicação dos ajustes:

1. **Caminho do Python**: Corrigi para `#!/usr/bin/python3` (certifique-se de que o Python 3 esteja no caminho correto no seu sistema).
2. **Encoding/Decoding**: No envio e recebimento de dados com sockets, as strings precisam ser codificadas (encode) e decodificadas (decode), especialmente com o Python 3.
3. **Correção de variáveis**: Usei `s1.send()` e `s1.recv()` na segunda parte para garantir que o segundo socket está sendo utilizado corretamente.

Agora o script deve funcionar corretamente para fazer consultas WHOIS a partir do terminal.