### Usando a API do Shodan via linha de comando

O **Shodan** permite que você faça pesquisas avançadas diretamente da linha de comando, utilizando sua API. Alguns recursos da API são restritos para membros pagos, mas há funcionalidades disponíveis também para usuários comuns. Abaixo estão as instruções e exemplos de como utilizá-la:

### Instalando o Shodan
Primeiro, instale o Shodan via `pip`:
```bash
pip install shodan
```

### Iniciando o Shodan com sua API key
Depois de instalar, inicie o Shodan com sua API Key:
```bash
shodan init SUA_API_KEY
```

Agora, você está pronto para realizar pesquisas através da API.

### Exemplos de comandos e pesquisas:

1. **Contar resultados de uma pesquisa específica (contabilidade em BR, porta 445)**:
   ```bash
   shodan count country:br port:445 contabilidade
   ```
   Isso retorna a contagem de resultados para dispositivos com a porta 445 aberta, no Brasil, e relacionados à palavra-chave "contabilidade".

2. **Pesquisar IPs, organizações e portas abertas com campos específicos**:
   ```bash
   shodan search --fields ip_str,org,port,hostnames country:br port:445 contabilidade
   ```
   Aqui, o Shodan retorna informações como o endereço IP, organização, porta aberta e hostname, filtrado pela mesma busca (Brasil, porta 445 e contabilidade).

3. **Buscar informações detalhadas de um IP específico**:
   ```bash
   shodan host ENDEREÇO_IP
   ```
   Esse comando retorna informações completas sobre o endereço IP fornecido, como os serviços rodando, vulnerabilidades e outros detalhes úteis.

4. **Pesquisar informações de um domínio específico**:
   ```bash
   shodan domain businesscorp.com.br
   ```
   Busca informações sobre o domínio fornecido (neste caso, `businesscorp.com.br`), incluindo subdomínios, certificados SSL, e servidores associados.

### Mais tipos de pesquisas úteis:

5. **Buscar dispositivos por sistema operacional**:
   ```bash
   shodan search os:"Windows 10" country:"BR"
   ```
   Retorna dispositivos que estão rodando o sistema operacional Windows 10 no Brasil.

6. **Buscar por dispositivo específico (por exemplo, webcams)**:
   ```bash
   shodan search device:webcam country:"BR"
   ```
   Pesquisa por webcams no Brasil expostas na internet.

7. **Buscar por dispositivos com uma porta específica aberta**:
   ```bash
   shodan search port:22 country:"BR"
   ```
   Retorna dispositivos no Brasil que têm a porta 22 (usada para SSH) aberta.

8. **Buscar vulnerabilidades em dispositivos (por CVE)**:
   ```bash
   shodan search vuln:"CVE-2022-1388"
   ```
   Retorna dispositivos vulneráveis à CVE especificada (neste exemplo, a CVE-2022-1388).

9. **Filtrar resultados por ASN (Autonomous System Number)**:
   ```bash
   shodan search asn:"AS28573" country:"BR"
   ```
   Essa pesquisa traz dispositivos que estão dentro do ASN 28573 (que pertence à Vivo) no Brasil.

10. **Filtrar por certificados SSL (Let's Encrypt)**:
   ```bash
   shodan search ssl.cert.issuer.cn:"Let's Encrypt"
   ```
   Busca dispositivos que usam certificados SSL emitidos pela Let's Encrypt.

11. **Pesquisar por produtos específicos (servidores Apache)**:
   ```bash
   shodan search product:"Apache" country:"BR"
   ```
   Busca servidores Apache que estão operando no Brasil.

12. **Buscar por serviços usando HTTP (porta 80)**:
   ```bash
   shodan search http.title:"Login" port:80
   ```
   Pesquisa por páginas de login expostas na internet na porta 80.

13. **Obter o histórico de dados de um IP**:
   ```bash
   shodan host --history ENDEREÇO_IP
   ```
   Retorna o histórico de mudanças para o endereço IP especificado, como alterações de serviço e vulnerabilidades detectadas ao longo do tempo.