Para criar um script em Bash que funcione tanto para a busca de diretórios quanto de arquivos em um servidor web, é necessário fazer algumas melhorias no seu script original. 

### Script 

```bash
#!/bin/bash

# Verifica se o URL foi passado como argumento
if [ -z "$1" ]; then
    echo "Uso: $0 <URL>"
    exit 1
fi

# Cria uma wordlist (caso não exista) chamada lista2.txt
if [ ! -f lista2.txt ]; then
    echo "Criando a wordlist 'lista2.txt'."
    echo -e "admin/\nlogin/\nuploads/\nimages/\nconfig/\n" > lista2.txt
fi

# Loop para verificar cada palavra na wordlist
while IFS= read -r palavra; do
    # Faz a requisição usando curl e captura o código de status
    resposta=$(curl -s -o /dev/null -w "%{http_code}" "$1/$palavra")
    
    # Verifica se a resposta é 200 (OK)
    if [ "$resposta" -eq 200 ]; then
        echo "Diretório ou arquivo encontrado: $1/$palavra"
    fi
done < lista2.txt
```

### Explicações das Melhorias:

1. **Verificação do URL**: O script agora verifica se um URL foi passado como argumento. Caso contrário, exibe uma mensagem de uso e sai.

2. **Criação da Wordlist**: Se `lista2.txt` não existir, o script a cria com algumas entradas padrão. Você pode adicionar mais palavras conforme necessário.

3. **Leitura Segura da Wordlist**: O loop `while IFS= read -r palavra` é usado para ler cada linha do arquivo `lista2.txt`. Isso é mais seguro e eficaz do que usar `for palavra in $(cat lista2.txt)`.

4. **Uso Correto do `curl`**: A sintaxe do `curl` foi corrigida para capturar o código de status HTTP adequadamente.

5. **Comparação Correta do Código de Status**: A comparação do código de resposta agora usa `-eq` em vez de `==`, que é a forma correta de comparar inteiros no Bash.

### Como Usar o Script

1. **Salve o script**: Copie o código acima e cole em um arquivo chamado `webrecon.sh`.

2. **Dê permissão de execução**: Execute o comando abaixo para tornar o script executável:
   ```bash
   chmod +x webrecon.sh
   ```

3. **Execute o script**: Use o comando abaixo para executar o script, substituindo `<URL>` pelo endereço do site que você deseja testar:
   ```bash
   ./webrecon.sh http://example.com
   ```

### Observações

- Certifique-se de ter permissão para realizar testes de penetração no site que está analisando. O uso indevido de ferramentas de reconhecimento pode ser ilegal e antiético.
- Você pode personalizar a `lista2.txt` com outros diretórios e arquivos que deseja testar.