Este script realiza uma busca no Google para encontrar páginas em um domínio específico com uma extensão determinada (como `pdf`, `html`, etc.). Ele usa o **Lynx** para fazer uma consulta automatizada e exibe uma lista dos links encontrados que correspondem aos critérios.

## Código do Script

```bash
#!/bin/bash

# Verifica se o usuário forneceu os argumentos necessários
if [ -z "$1" ] || [ -z "$2" ]; then
    echo "Uso: $0 <domínio> <extensão>"
    echo "Exemplo: $0 example.com pdf"
    exit 1
fi

# Variáveis para o domínio e extensão
DOMINIO=$1
EXTENSAO=$2

# Executa a busca no Google e filtra os resultados
lynx -dump "https://www.google.com/search?num=100&q=site:$DOMINIO+ext:$EXTENSAO" |
grep "\.$EXTENSAO" |
cut -d "=" -f2 |
egrep -v "site|google" |
sed 's/...$//g'
```

## Explicação do Funcionamento

### Objetivo do Script
Este script busca no Google por páginas que:
- Estão em um domínio específico, como `example.com`
- Contêm uma extensão específica de arquivo, como `pdf`

Através dessa busca, o script retorna uma lista de links que atendem a esses critérios.

### Explicação Passo a Passo

1. **Verificação de Argumentos**:
   - O script verifica se o usuário passou dois argumentos:
     - **$1**: O domínio onde as páginas serão procuradas (ex: `example.com`)
     - **$2**: A extensão dos arquivos desejados (ex: `pdf`)
   - Se os argumentos não forem fornecidos, o script exibe uma mensagem de uso e encerra.

2. **Configuração dos Parâmetros**:
   - O domínio e a extensão são armazenados em variáveis (`DOMINIO` e `EXTENSAO`), permitindo seu uso ao longo do script.

3. **Busca no Google com Lynx**:
   - O comando `lynx -dump` é usado para realizar uma busca no Google, pedindo até 100 resultados com a seguinte consulta:
     ```
     site:<domínio> ext:<extensão>
     ```
   - Exemplo: Para buscar arquivos PDF no domínio `example.com`, o comando consulta `site:example.com ext:pdf`.

4. **Filtragem dos Resultados**:
   - A saída da busca passa por filtros para isolar os links relevantes:
     - `grep "\.$EXTENSAO"`: Seleciona apenas linhas com a extensão desejada.
     - `cut -d "=" -f2`: Extrai apenas a parte do link após o símbolo `=`.
     - `egrep -v "site|google"`: Remove linhas contendo "site" ou "google", eliminando links irrelevantes.
     - `sed 's/...$//g'`: Remove os últimos três caracteres, que costumam ser resíduos indesejados.

5. **Saída dos Links**:
   - O script exibe os links finais no terminal, mostrando apenas URLs relevantes e com a extensão escolhida.

## Exemplo de Uso

Após salvar e dar permissão de execução ao script:
```bash
chmod +x buscar_paginas.sh
```

Execute o script com o seguinte comando, passando o domínio e a extensão desejados:
```bash
./buscar_paginas.sh example.com pdf
```
Esse comando buscará links para arquivos PDF no domínio `example.com` e exibirá no terminal.

## Observações

Esse método pode estar sujeito a limitações de segurança e bloqueio por parte do Google, que pode restringir consultas automatizadas.
