Para descobrir a versão do web server através de comandos, você pode utilizar algumas das seguintes técnicas e comandos diretamente no terminal.

### 1. **Usando `nc` para Enviar Requisições e Obter Informações**

Primeiro, você pode fazer uma conexão direta com o servidor web usando **Netcat** (`nc`) e enviar requisições HTTP manuais para ver se o servidor responde com informações sobre sua versão.

#### Exemplo de Conexão e Requisição com Netcat (`nc`):
```bash
nc -v business.com.br 80
```

Após conectar, você pode usar um dos seguintes comandos HTTP para tentar obter informações sobre o servidor:

1. **Comando HEAD para Versão do Servidor:**
   ```http
   HEAD / HTTP/1.0
   ```

   Esse comando tenta obter apenas os cabeçalhos da resposta, onde geralmente estão incluídos detalhes como a versão do servidor.

2. **Comando GET para Página Específica (como `index.php`):**
   ```http
   GET /index.php HTTP/1.0
   ```

   Ao solicitar diretamente o `index.php`, você pode contornar configurações que ocultam as informações quando a requisição é feita apenas para `/`.

3. **Comando OPTIONS para Verificar Métodos Suportados:**
   ```http
   OPTIONS /desec HTTP/1.0
   ```

   Esse comando retorna os métodos HTTP que o servidor suporta, como `GET`, `POST`, `HEAD`, `OPTIONS`, e muitas vezes também a versão do servidor.

### 2. **Especificando o Host Quando Passando por Proxy (ex.: Cloudflare)**

Se o servidor estiver por trás de um serviço como o Cloudflare, é necessário especificar o **cabeçalho Host** na requisição. Use o comando `HEAD` e adicione o `Host` da seguinte forma:

```http
HEAD / HTTP/1.0
Host: businesscorp.com.br
```

Isso direciona a requisição especificamente para o servidor do domínio especificado, ajudando a obter uma resposta adequada.

### 3. **Utilizando `cURL` para Verificar Versão do Servidor**

Outra maneira simples é utilizar o `cURL`, que também permite ver os cabeçalhos de resposta e pode ser uma alternativa mais rápida:

```bash
curl -I http://businesscorp.com.br
```

O comando `-I` solicita apenas os cabeçalhos da resposta, onde você poderá encontrar a versão do servidor se ela estiver configurada para aparecer.

Essas abordagens são úteis para uma análise rápida do servidor, permitindo obter dados que ajudam na identificação do sistema e das tecnologias utilizadas no backend.