Para realizar um ataque de força bruta e descobrir diretórios e arquivos sensíveis em um site, o uso de ferramentas como o **Dirb** é altamente eficaz. O Dirb tenta acessar URLs com base em listas de palavras (wordlists), permitindo identificar possíveis diretórios e arquivos que podem estar expostos.

### Utilizando o Dirb

Para iniciar a busca por diretórios e arquivos ocultos, o comando básico é:

```bash
dirb http://businesscorp.com.br
```

Esse comando executa uma varredura padrão usando a lista de palavras predefinida do Dirb para encontrar diretórios e arquivos.

### Personalizando Wordlists

O Dirb possui uma pasta de wordlists que você pode explorar e customizar. O diretório padrão geralmente está em:

```bash
/usr/share/dirb/wordlists/
```

### Criando uma Wordlist Personalizada

No Brasil, uma boa prática é criar uma wordlist personalizada que misture termos em português e inglês, já que é comum que desenvolvedores utilizem ambos os idiomas. Para criar essa lista, você pode combinar termos relevantes e adicionar à wordlist padrão, o que aumenta a eficácia da busca.

### Exemplo de comando com wordlist personalizada

Após criar sua lista personalizada (por exemplo, `custom_wordlist.txt`), o comando ficaria assim:

```bash
dirb http://businesscorp.com.br /caminho/para/custom_wordlist.txt

dirb http://businesscorp.om.br /usr/share/dirb/wordlists/small.txt -a "DesecTool" -S | grep "CODE:200"

dirb http://businesscorp.com.br /usr/share/dirb/wordlists/small.txt -a "DesecTool"  
```

Importante: Testar todos os diretórios encontrados com a lista novamente pois ele pode achar um /db/update 
### Dicas Adicionais

- **Foque nos tipos de arquivos mais comuns**, como `.php`, `.asp`, `.js`, e `.bak` (cópias de segurança).
- **Refine a lista**: é útil revisar as respostas e remover URLs que retornam erros irrelevantes ou repetidos para agilizar o processo.

Procurando apenas por uma extenssão 

dirb http://rh.businesscorp.com.br/ /usr/share/dirb/wordlists/small.txt -a "DesecTool" -X .php
