### **O que buscamos?**

- **Versões do Web Server**: IIS, Apache, Nginx, etc.
- **Tecnologias Utilizadas**: PHP, ASP, JSP, etc.
- **Métodos Aceitos**: PUT, POST, DELETE, etc.

---

### **Como fazer?**

1. **Portas Comuns**:
    
    - 80, 8080, 81, 8081 (Um servidor web pode estar rodando em qualquer porta TCP).
2. **Versões do Protocolo**:
    
    - HTTP/1.0 e HTTP/1.1 (importante usar o cabeçalho `Host` no HTTP/1.1).
3. **Requisições Comuns**:
    
    - `GET`, `HEAD`, `OPTIONS`.
4. **Utilitários**:
    
    - `nc` (Netcat), `curl`, `telnet`.

---

### **Dicas**

- Ao enviar requisições HTTP/1.1, é **crucial passar o cabeçalho `Host`** para que o serviço processe corretamente a requisição. Isso é especialmente importante quando há proxies no caminho.
- Para obter mais informações, inclua o nome do site no campo `Host` da requisição.

---

### **Exemplo Prático**

1. **Conexão com o Servidor**:
    
    ```bash
    nc -v 172.16.1.60 80
    ```
    
    - Aqui, já conseguimos identificar a tecnologia usada (ex.: Apache, IIS).
    - Caso a versão não seja exibida, provavelmente falta requisitar um arquivo específico da tecnologia.
2. **Requisição HTTP para identificar tecnologias**:
    
    ```http
    GET /index.aspx HTTP/1.0
    ```
    
    - Resultado: A página é retornada, e a versão do ASP (ou outra tecnologia) é identificada.
    - Motivo: Agora o servidor reconheceu que você está solicitando um arquivo da tecnologia `.aspx`.

---

### **Outras Observações**

- É possível que a tecnologia seja exibida automaticamente, mas a versão só aparece quando um arquivo relacionado à tecnologia é requisitado explicitamente.
- Teste diferentes caminhos ou arquivos, como `/index.php` ou `/default.asp`, para identificar mais detalhes.