### **NetBIOS e SMB**

- **NetBIOS**: _Network Basic Input Output System_
    
    - Protocolo utilizado para compartilhamento de recursos (arquivos e impressoras) em redes locais.
    - Porta padrão: **139 (TCP)**.
- **SMB**: _Server Message Block_
    
    - Protocolo usado para compartilhamento de arquivos, diretórios e impressoras em redes Windows.
    - Porta padrão: **445 (TCP)**.

---

### **Conceitos Importantes**

1. **Null Session (Sessão Nula):**
    
    - É uma sessão criada sem a necessidade de autenticação com usuário e senha.
    - Usada para consultas e enumeração de recursos em redes.
    - Frequentemente explorada em ataques para identificar usuários, grupos, compartilhamentos e outras informações sensíveis.
2. **IPC$ (Inter-Process Communication):**
    
    - Compartilhamento especial usado para comunicação entre processos do Windows.
    - Permite que **usuários anônimos** realizem certas atividades, como:
        - Consultar informações do sistema.
        - Enumerar usuários, grupos e compartilhamentos.

---

### **Ferramentas para Interagir com NetBIOS/SMB**

1. **Nmap para Enumeração:**
    
    - Escaneia portas relacionadas ao SMB e verifica vulnerabilidades.
    
    ```bash
    nmap -v -p 139,445 --script smb-enum* <IP>
    ```
    
    - **Principais scripts do Nmap para SMB:**
        - `smb-enum-users`: Lista usuários.
        - `smb-enum-shares`: Lista compartilhamentos.
        - `smb-enum-sessions`: Lista sessões ativas.
2. **Ferramenta `smbclient`:**
    
    - Cliente SMB para acessar e interagir com compartilhamentos.
    
    ```bash
    smbclient -L //<IP> -U ""
    ```
    
    - _-L_: Lista compartilhamentos disponíveis.
    - _-U ""_: Tenta conectar com sessão nula.
3. **Ferramenta `enum4linux`:**
    
    - Ferramenta para enumeração completa de informações sobre NetBIOS e SMB.
    
    ```bash
    enum4linux -a <IP>
    ```
    
4. **Uso do `rpcclient`:**
    
    - Interage diretamente com serviços SMB para enumeração.
    
    ```bash
    rpcclient -U "" <IP>
    ```
    

---

### **Mitigações de Segurança**

1. **Desabilitar Null Sessions:**
    
    - Configurar a política de segurança do Windows para bloquear acessos anônimos.
        - _"Restrict anonymous access to named pipes and shares."_
2. **Restringir Acessos ao IPC$:**
    
    - Limitar permissões para usuários autenticados.
3. **Monitoramento e Atualizações:**
    
    - Usar ferramentas como **Wazuh** ou **Splunk** para monitorar logs SMB.
    - Garantir que o servidor esteja atualizado contra vulnerabilidades conhecidas (exemplo: _EternalBlue_).

